cookie属于文档对象模型DOM树根节点document，而 sessionStorage 和 localStorage 属于浏览器对象模型BOM的对象window

其中 sessionStorage 和 localStorage 是 HTML5 Web Storage API 提供的

sessionStorage：为每一个给定的源（given origin）维持一个独立的存储区域，该存储区域在页面会话期间可用（即只要浏览器处于打开状态，包括页面重新加载和恢复）
localStorage：同样的功能，但是在浏览器关闭，然后重新打开后数据仍然存在。
1. cookie
h5之前，存储主要用cookies，缺点是在请求头上带着数据，导致流量增加。大小限制4k

操作方式：

document.cookie = "username=John Doe; expires=Thu, 18 Dec 2013 12:00:00 GMT; path=/"    // 设置cookie
document.cookie = "username=; expires=Thu, 01 Jan 1970 00:00:00 GMT"    // 删除cookie
设置cookie的方法比较简单，其中有几个参数可以添加

expires
过期时间，当过了到期日期时，浏览器会自动删除该cookie，如果想删除一个cookie，只需要把它过期时间设置成过去的时间即可
比如希望设置过期时间一年：new Date().getTime() + 365 * 24 * 60 * 60 * 1000

如果不设置过期时间，则表示这个cookie生命周期为浏览器会话期间，只要关闭浏览器窗口，cookie就消失了。

path
路径，值可以是一个目录，或者是一个路径。

如果cc.com/test/index.html 建立了一个cookie，那么在cc.com/test/目录里的所有页面，以及该目录下面任何子目录里的页面都可以访问这个cookie。因此在cc.com/test/test2/test3 里的任何页面都可以访问cc.com/test/index.html建立的cookie。若cc.com/test/ 若想访问cc.com/test/index.html设置的cookes，需要把cookies的path属性设置成“/”。
在指定路径的时候，凡是来自同一服务器，URL里有相同路径的所有WEB页面都可以共享cookies。

domain
主机名，是指同一个域下的不同主机，例如：www.baidu.com和map.baidu.com就是两个不同的主机名。默认情况下，一个主机中创建的cookie在另一个主机下是不能被访问的，但可以通过domain参数来实现对其的控制：document.cookie = "name=value;domain=.baidu.com"
这样，所有*.baidu.com的主机都可以访问该cookie。

2. localStorage
以键值对(Key-Value)的方式存储，永久存储，永不失效，除非手动删除。IE8+支持，每个域名限制5M

打开同域的新页面也能访问得到

操作方式：

window.localStorage.username = 'hehe'                   // 设置
window.localStorage.setItem('username', 'hehe')         // 设置
window.localStorage.getItem('username')                 // 读取
window.localStorage.removeItem('username')             // 删除
window.localStorage.key(1)                             // 读取索引为1的值
window.localStorage.clear()                            // 清除所有
可以存储数组、数字、对象等可以被序列化为字符串的内容

3. sessionStorage
sessionStorage操作的方法与localStroage是一样的，区别在于 sessionStorage 在关闭页面后即被清空，而 localStorage 则会一直保存。很多时候数据只需要在用户浏览一组页面期间使用，关闭窗口后数据就可以丢弃了，这种情况使用sessionStorage就比较方便。

注意，刷新页面sessionStorage不会清除，但是打开同域新页面访问不到

4. cookie、localStorage、sessionStorage之间的区别
他们都是保存在浏览器端的存储方式，他们之间的区别：

cookie数据始终在同源的http请求中携带（即使不需要），即cookie在浏览器和服务器间来回传递。而sessionStorage和localStorage不会自动把数据发给服务器，仅在本地保存。cookie数据还有路径（path）的概念，可以限制cookie只属于某个路径下。
存储大小限制不同，cookie数据不能超过4k，同时因为每次http请求都会携带cookie，所以cookie只适合保存很小的数据，如会话标识。sessionStorage和localStorage 虽然也有存储大小的限制，但比cookie大得多，可以达到5M或更大。
数据有效期不同，sessionStorage：仅在当前浏览器窗口关闭前有效，自然也就不可能持久保持；localStorage：始终有效，窗口或浏览器关闭也一直保存，因此用作持久数据；cookie只在设置的cookie过期时间之前一直有效，即使窗口或浏览器关闭。
作用域不同，sessionStorage不在不同的浏览器页面中共享，即使是同一个页面；localStorage 在所有同源窗口中都是共享的；cookie也是在所有同源窗口中都是共享的。
Web Storage 支持事件通知机制，可以将数据更新的通知发送给监听者。
Web Storage 的 api 接口使用更方便，cookie的原生接口不友好，需要自己封装。
5. 安全性
需要注意的是，不是什么数据都适合放在 Cookie、localStorage 和 sessionStorage 中的，因为它们保存在本地容易被篡改，使用它们的时候，需要时刻注意是否有代码存在 XSS 注入的风险。所以千万不要用它们存储你系统中的敏感数据